Exercício prático.
Então vamos agora mostrar como que funciona a matriz de Eisenhower tá
Liste todas as suas tarefas pessoais e profissionais que estão pendentes.
Se forem muitas,
dá uma limitada aí só para a gente poder
visualizar isso melhor
Para cada tarefa,
você vai fazer dois perguntas
é importante,
é urgente
e distribua as tarefas no qua- nos quadrantes correspondentes da matriz.
A partir daí define ações específicas para a quadra qua- para cada quadrante
e esse
é o quadrante da matriz de E- Eisenhower tá
Então aqui a gente tem
o que é mais urgente,
o que é menos urgente.
Então
o quadrante um
urgente e importante,
tem que ser feito agora
quadrante 2
importante,
mas não urgente.
Não precisa ser feito agora.
mas precisa ser feito
Quadrante 3
é urgente
e não é importante.
Então precisa ser feito o quanto antes,
mas não tem um grau de importância tão grande quanto o quadrante um
e o quadrante quat nem é urgente nem é importante,
só precisa ser feito
Então para esses para essa matriz
o quadrante um é o fazer agora o quadrante dois é programar porque é importante,
mas não é urgente.
O quadrante três é o delegar.
Ele é urgente,
eu não posso fazer agora,
então eu tenho que achar quem faça
E o quadrante quatro.
Ele nem é urgente nem é importante.
Então você pode eliminar
da sua lista de tarefas,
pelo menos
Exercício prático agora da técnica pomodora
Você vai escolher uma tarefa específica que exige a concentração
e você vai definir esse timer de 25 minutos lá
no seu período de maior concentração de maior energia.
Após esse timer de 25 minutos,
você vai
dar uma pausa aí de cinco minutos
e depois iniciar outro ciclo.
Exercício prático da roda do auto cuidado.
Esse exercício,
ele vai ajudar você a identificar as áreas de auto cuidado.
precisam de mais atenção
e criar um plano equilibrado,
porque às vezes a gente não tem mesmo
uma direção a seguir,
né?
O auto cuidado,
ele não é egoísmo.
Ele é uma prática essencial para sustentar a sua
energia e até para recalibrar a sua energia.
Vamos lá.
Primeiro você vai avaliar o seu nível atual em
relação ao auto cuidado em cada dimensão dele.
identificar as áreas com a pontuação mais baixa
e selecionar uma prática específica para cada uma das dimensões.
Depois você vai criar um plano semanal.
Olha
essa semana eu vou cuidar do meu cabelo.
Essa semana eu vou cuidar
da minha saúde
física.
Eu vou ao médico marcar umas consultas,
fazer uns exames.
Essa semana eu vou fazer
um exercício físico de forma diferenciada.
essa
semana eu vou andar de bicicleta,
então são.
São coisas assim do auto cuidado,
que às vezes a gente não pensa que é auto cuidado,
mas é
então
concluindo
o caminho para a produtividade saudável.
Ela
não é um caminho.
Ele não é um caminho
muito fácil de ser seguido,
mas.
Se você for seguindo todas as etapas do processo e respeitando o processo,
o resultado vai vir.
O resultado vai vir
e vai te dar uma melhor qualidade de vida.
Vai te dar uma melhor qualidade de tempo
um melhor aproveitamento do seu tempo.
Não vai aumentar o tempo que você tem de vida,
mas vai aumentar a qualidade com que você vive esse tempo.